### webpack的基本操作  
---

#### 一. 问题情况 [SITUATION]  
其实刚接触新工具的时候是比较抗拒的。  
我只是一个程序猿，  
我只是想好好写代码，  
为什么要搞那么多东西出来。  
那么，如果随着项目的完善，  
对应的文件也就会越来越多，  
几百个js文件就要发起几百个http请求，  
效率低的感人。  
这个时候，就会发现webpack的好处了。  
推荐两篇文章：  
[《前端项目为什么要用webpack》](https://www.jianshu.com/p/d9c998911561)  
[《Webpack相关面试题整理》](https://blog.csdn.net/m0_37793545/article/details/89383884)   

#### 二. 任务目标 [TASK]  
webpack的两个核心概念 **模块** 和 **打包** 。  
模块化是把引用交错的代码重新整理。  
尽量最优化的复用。  
而打包是把那几百个文件，  
分析其依赖关系，  
打包成几个模块，  
总的来说，  
一个简单的html页面，  
介绍了通过webpack对模块进行打包，  
既保留了单个模块的可维护性，  
又减少了页面的http请求，  
减少了页面加载时间，  
从而增加了页面的显示速度，  
让整个应用的体验更好。  

#### 三. 代码实现 [ACTION]  
Webpack 的运行流程是一个串行的过程，  
从启动到结束会依次执行以下流程：  
1、初始化参数：  
从配置文件和 Shell 语句中读取与合并参数，  
得出最终的参数；  
2、开始编译：  
用上一步得到的参数初始化 Compiler 对象，  
加载所有配置的插件，  
执行对象的 run 方法开始执行编译；  
3、确定入口：  
根据配置中的 entry 找出所有的入口文件；  
4、编译模块：  
从入口文件出发，  
调用所有配置的 Loader 对模块进行翻译，  
再找出该模块依赖的模块，  
再递归本步骤直到所有入口依赖的文件，  
都经过了本步骤的处理；  
5、完成模块编译：  
在经过第4步使用 Loader 翻译完所有模块后，  
得到了每个模块被翻译后的最终内容，  
以及它们之间的依赖关系；  
6、输出资源：  
根据入口和模块之间的依赖关系，  
组装成一个个包含多个模块的 Chunk，再把每个 Chunk 转换成一个单独的文件加入到输出列表，  
这步是可以修改输出内容的最后机会；  
7、输出完成：  
在确定好输出内容后，  
根据配置确定输出的路径和文件名，  
把文件内容写入到文件系统。  
  
那么webpack有几个核心概念。  
1、Entry（入口）：  
Webpack 执行构建的第一步将从 Entry 开始，  
可抽象成输入。  
2、Module（模块）：  
在 Webpack 里一切皆模块，  
一个模块对应着一个文件。  
Webpack 会从配置的 Entry 开始递归找出所有依赖的模块。  
3、Chunk（代码块）：  
一个 Chunk 由多个模块组合而成，  
用于代码合并与分割。  
4、Loader（模块转化器）：  
用于把模块原内容按照需求转换成新内容。  
5、Plugin（扩展插件）：  
在 Webpack 构建流程中的特定时机会广播出对应的事件，插件可以监听这些事件的发生，在特定时机做对应的事情。  

#### 四. 结论总结 [RESULT]  
最近也是忙着找工作，  
感觉很多知识掌握的都还不够扎实。  
有时候明明理解的东西，  
想要表达出来，  
讲出来的时候却是一塌糊涂。  
是不是该优化一下自己的表达能力了。  