### Vuex的生命周期及使用  
---

#### 一. 问题情况 [SITUATION]  
在Vue之中，组件之间会涉及到很多传值的问题。  
父组件给子组件传值可以用 props ，  
子组件给父组件传值可以用 emit 事件，  
那么如果兄弟组件，或者其他组件之间传值，  
使用总线bus传值所有组件都会响应，太过繁重。  
这个时候可以用Vuex来进行处理。  

#### 二. 任务目标 [TASK]  
Vuex的本来用意是Vue的状态管理模式。  
同时亦可以在兄弟组件之间传递数据。  
那么Vuex一共有5个属性：  
1、state  
store的唯一数据源。  
2、getters  
store的计算属性，依赖值改变才会重新计算。  
3、actions  
类似mutation，  
用于提交给mutation，可异步操作。  
4、mutations  
更改state内的数据，  
不可异步操作，否则devtools无法追踪状态。  
5、modules  
当store结构过大，此时可以将其分割成模块。  
每个模块拥有自己的，  
state、mutation、action、getter。  

#### 三. 代码实现 [ACTION]  
store.js  
``` javascript
export default new Vuex.Store({
  state: {
    nNum: 1
  },
  getters: {
    globalNum (state) {
      return state.nNum * 2
    }
  },
  actions: {
    addNum (ctx, num) {
      ctx.commit('addNum', num)
    }

  },
  mutations: {
    addNum (state, num) {
      state.nNum += num
    },
    addNumDirect (state, num) {
      state.nNum += num
    }
  }
})
```
Test.vue  
``` javascript  
// 声明辅助函数
import { mapState } from 'vuex'
import { mapGetters } from 'vuex'
import { mapActions } from 'vuex'
import { mapMutations } from 'vuex'

export default {
  name: "test",
  computed: {
    // 通过对象展开运算符，来使用辅助函数
    ...mapState(['nNum']),
    ...mapGetters(['globalNum'])
  },
  methods: {
    ...mapActions(['addNum']),
    ...mapMutations(['addNumDirect']),
    // 对Action进行dispatch
    HandleBtnClick () {
      this.addNum(2)
    },
    // 直接对mutation进行commit
    HandleBtnClickDirect () {
      this.addNumDirect(2)
    }
  }
}
```
结果则是，每次调用这两个事件函数，  
都会在state里的nNum自加2，  
由于依赖项的改变，  
所以globalNum也会在根据nNum的变化而变化。  

#### 四. 结论总结 [RESULT]  
使用Vue有很多优点，  
不过也有他的缺点，比如说：  
当有数据需要修改的时候，需要修改三处，  
可读性下降，不知道这个数据是从哪里修改的，  
增加了耦合，组件跟组件之间关联增加。  
话说回来，如果涉及到兄弟组件设计大量通信的，  
那使用Vuex是不得已的选择。  